---
en-title: layer-usage
date: 2023-02-11 10:18:49
url: 
tags:
  - JavaScirpt
title: JavaScript 中的可迭代对象和类数组对象
---
## 前言

之前经常将这两者给搞混，今天决定写一篇博客来梳理一下，先进行一波总结：

- **可迭代对象**：具有Symbol.iterator方法的对象，可以使用`for...of`循环进行遍历
- **类数组对象**：有索引属性和 `length` 属性的对象，但是没有数据的内建方法
- **Array.form**：将可迭代对象或类数组对象转换为真正的数组的方法

## 可迭代对象（Iterable Objects）

可迭代对象是指实现了Symbol.iterator方法的对象。该方法返回一个迭代器（Iterator），用于遍历对象的每个元素。换句话说，可迭代对象是一种能够被迭代（遍历）的对象，如数组、Map、Set等。在ES6标准中，引入了Symbol类型，用来创建独一无二的值，Symbol.iterator就是其中之一，它用于定义一个对象的默认迭代器。

```js
const myArray = [1, 2, 3];

// 利用Symbol.iterator创建自定义迭代器
const iterator = myArray[Symbol.iterator]();

// 使用迭代器遍历数组元素
console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: undefined, done: true }
```

可迭代对象的特点在于可以使用`for...of`循环来遍历它的每个元素，这为处理集合提供了更加简洁和直观的方法。

## 类数组对象（Array-like Objects）

类数组对象是指具有数字索引和`length`属性的对象，尽管它们不是真正的数组，但在某些情况下可以像数组一样进行操作。常见的类数组对象包括函数的`arguments`对象和DOM元素集合。

```js
function printArguments() {
  console.log(arguments.length);
  console.log(arguments[0]);
  console.log(arguments[1]);
}

printArguments('Hello', 'World');
```

在上述代码中，`arguments`对象就是一个类数组对象。它具有类似数组的数字索引访问和`length`属性，但不具备数组的方法和特性。如果需要在类数组对象上执行数组操作，可以借助`Array.from()`方法或扩展运算符（spread operator）进行转换

### Array.from

该方法可以接受一个可迭代或类数组的值，并从中获取一个“真正的”数组。然后我们就可以对其调用数组方法了

**语法**

```js
Array.from(iterable, mapFn?, thisArg?)
```

- `iterable`：要转换为数组的可迭代对象或类数组对象。
- `mapFn`（可选）：一个回调函数，用于对每个元素进行处理和转换。
- `thisArg`（可选）：在`mapFn`中使用的`this`值。

**示例代码**

```js
// 转换字符串为数组
const str = 'hello';
const strArray = Array.from(str); // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

// 转换类数组对象为数组
const divCollection = document.getElementsByTagName('div');
const divArray = Array.from(divCollection);

// 使用 mapFn 对每个元素进行处理
const numbers = [1, 2, 3, 4];
const squaredNumbers = Array.from(numbers, num => num * num); // [1, 4, 9, 16]
```

